---
headerimage: /assets/headerimage.jpg
headertitle: Impressum

---
<h2>Datenschutzerkl&auml;rung</h2>
<p>Verantwortliche Stelle im Sinne der Datenschutzgesetze, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), ist:</p>
<br/>
<p>Yvonne Amtmann
    <br/>Baselstrasse 86
       <br/>CH 4132 Muttenz</p>
       <br/>E-Mail: yvonneamtmann@hotmail.com
       <br/>Webseite: https://www.hypnosepraxis-menssana.ch/ </p>
<h2>Allgemeiner Hinweis</h2>
<p>Gest&uuml;tzt auf Artikel 13 der schweizerischen Bundesverfassung und die datenschutzrechtlichen Bestimmungen des Bundes (Datenschutzgesetz, DSG
    <!--DSG-->) hat jede Person Anspruch auf Schutz ihrer Privatsph&auml;re sowie auf Schutz vor Missbrauch ihrer pers&ouml;nlichen Daten. Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p>
<p>In Zusammenarbeit mit unseren Hosting-Providern bem&uuml;hen wir uns, die Datenbanken so gut wie m&ouml;glich vor fremden Zugriffen, Verlusten, Missbrauch oder vor F&auml;lschung zu sch&uuml;tzen.</p>
<p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p>
<p>Durch die Nutzung dieser Website erkl&auml;ren Sie sich mit der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von Daten gem&auml;ss der nachfolgenden Beschreibung einverstanden. Diese Website kann grunds&auml;tzlich ohne Registrierung besucht werden. Dabei werden Daten wie beispielsweise aufgerufene Seiten bzw. Namen der abgerufenen Datei, Datum und Uhrzeit zu statistischen Zwecken auf dem Server gespeichert, ohne dass diese Daten unmittelbar auf Ihre Person bezogen werden. Personenbezogene Daten, insbesondere Name, Adresse oder E-Mail-Adresse werden soweit m&ouml;glich auf freiwilliger Basis erhoben. Ohne Ihre Einwilligung erfolgt keine Weitergabe der Daten an Dritte.</p>
<h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r Cookies</h2>
<p>Diese Website verwendet Cookies. Das sind kleine Textdateien, die es m&ouml;glich machen, auf dem Endger&auml;t des Nutzers spezifische, auf den Nutzer bezogene Informationen zu speichern, w&auml;hrend er die Website nutzt. Cookies erm&ouml;glichen es, insbesondere Nutzungsh&auml;ufigkeit und Nutzeranzahl der Seiten zu ermitteln, Verhaltensweisen der Seitennutzung zu analysieren, aber auch unser Angebot kundenfreundlicher zu gestalten.
    <!--Allg.Cookies-->Cookies bleiben &uuml;ber das Ende einer Browser-Sitzung gespeichert und k&ouml;nnen bei einem erneuten Seitenbesuch wieder aufgerufen werden. Wenn Sie das nicht w&uuml;nschen, sollten Sie Ihren Internetbrowser so einstellen, dass er die Annahme von Cookies verweigert.</p>
<p>Ein genereller Widerspruch gegen den Einsatz der zu Zwecken des Onlinemarketing eingesetzten Cookies kann bei einer Vielzahl der Dienste, vor allem im Fall des Trackings, über die US-amerikanische Seite <a href="http://www.aboutads.info/choices/" target="_blank" rel="noopener">http://www.aboutads.info/choices/</a> oder die EU-Seite <a href="http://www.youronlinechoices.com/" target="_blank" rel="noopener">http://www.youronlinechoices.com/</a> erklärt werden. Des Weiteren kann die Speicherung von Cookies mittels deren Abschaltung in den Einstellungen des Browsers erreicht werden. Bitte beachten Sie, dass dann gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes genutzt werden können.</p>
<h2>Dienste von Dritten</h2>
<p>Diese Website verwenden allenfalls Google Maps f&uuml;r das Einbetten von Karten, Google Invisible reCAPTCHA f&uuml;r den Schutz gegen Bots und Spam sowie YouTube f&uuml;r das Einbetten von Videos.</p>
<p>Diese Dienste der amerikanischen Google LLC verwenden unter anderem Cookies und infolgedessen werden Daten an Google in den USA &uuml;bertragen, wobei wir davon ausgehen, dass in diesem Rahmen kein personenbezogenes Tracking allein durch die Nutzung unserer Website stattfindet.</p>
<p>Google hat sich verpflichtet, einen angemessenen Datenschutz gem&auml;ss dem amerikanisch-europ&auml;ischen und dem amerikanisch-schweizerischen Privacy Shield zu gew&auml;hrleisten.</p>
<p>Weitere Informationen finden sich in der <a href='https://policies.google.com/privacy?hl=de' target="_blank" rel="noopener" style="color: inherit;">Datenschutzerkl&auml;rung von Google</a>.</p>
<h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r Kontaktformular</h2>
<p>Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und f&uuml;r den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.</p>
<h2>Verwendung von Google Maps</h2>
<p>Diese Website nutzt das Angebot von Google Maps. Dadurch können wir Ihnen interaktive Karten direkt in der Website anzeigen und ermöglichen Ihnen die komfortable Nutzung der Karten-Funktion. Durch den Besuch auf der Website erhält Google die Information, dass Sie die entsprechende Unterseite unserer Website aufgerufen haben. Dies erfolgt unabhängig davon, ob Google ein Nutzerkonto bereitstellt, über das Sie eingeloggt sind, oder ob kein Nutzerkonto besteht. Wenn Sie bei Google eingeloggt sind, werden Ihre Daten direkt Ihrem Konto zugeordnet. Wenn Sie die Zuordnung mit Ihrem Profil bei Google nicht wünschen, müssen Sie sich vor Aktivierung des Buttons ausloggen. Google speichert Ihre Daten als Nutzungsprofile und nutzt sie für Zwecke der Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner Website. Eine solche Auswertung erfolgt insbesondere (selbst für nicht eingeloggte Nutzer) zur Erbringung von bedarfsgerechter Werbung und um andere Nutzer des sozialen Netzwerks über Ihre Aktivitäten auf unserer Website zu informieren. Ihnen steht ein Widerspruchsrecht zu gegen die Bildung dieser Nutzerprofile, wobei Sie sich zur Ausübung dessen an Google richten müssen. Weitere Informationen zu Zweck und Umfang der Datenerhebung und ihrer Verarbeitung durch Google erhalten Sie neben weiteren Informationen zu Ihren diesbezüglichen Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutze Ihrer Privatsphäre unter: <a href="http://www.google.de/intl/de/policies/privacy" target="_blank" rel="noopener">www.google.de/intl/de/policies/privacy</a>.</p>
<h2>Datenschutzerkl&auml;rung f&uuml;r Google Analytics</h2>
<p>Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited. Wenn der Verantwortliche für die Datenverarbeitung auf dieser Website ausserhalb des Europäischen Wirtschaftsraumes oder der Schweiz sitzt, dann erfolgt die Google Analytics Datenverarbeitung durch Google LLC. Google LLC und Google Ireland Limited werden nachfolgend &laquo;Google&raquo; genannt.</p>
<p>Über die gewonnenen Statistiken können wir unser Angebot verbessern und für Sie als Nutzer interessanter ausgestalten. Diese Website verwendet Google Analytics zudem für eine geräteübergreifende Analyse von Besucherströmen, die über eine User-ID durchgeführt wird. Sofern Sie über ein Google-Benutzerkonto verfügen, können Sie in den dortigen Einstellungen unter &laquo;Meine Daten&raquo;, &laquo;persönliche Daten&raquo; die geräteübergreifende Analyse Ihrer Nutzung deaktivieren.</p>
<p>Rechtsgrundlage für die Nutzung von Google Analytics ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DS-GVO. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Wir weisen Sie darauf hin, dass auf dieser Website Google Analytics um den Code &laquo;_anonymizeIp();&raquo; erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen zu gewährleisten. Dadurch werden IP-Adressen gekürzt weiterverarbeitet, eine Personenbeziehbarkeit kann damit ausgeschlossen werden. Soweit den über Sie erhobenen Daten ein Personenbezug zukommt, wird dieser also sofort ausgeschlossen und die personenbezogenen Daten damit umgehend gelöscht.</p>
<p>Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websitenaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitenbetreiber zu erbringen. Für die Ausnahmefälle, in denen personenbezogene Daten in die USA übertragen werden, hat sich Google dem EU-US Privacy Shield unterworfen, <a href="https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework" target="_blank" rel="noopener">https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework</a>.</p>
<p>Google Analytics verwendet Cookies. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: <a href="https://www.swissanwalt.ch/de/gaoptout.aspx" target="_blank" rel="noopener">Google Analytics deaktivieren</a>.</p>
<p>Ausserdem können Sie die Nutzung von Google Analytics auch verhindern, indem sie auf diesen Link klicken: <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de" target="_blank" rel="noopener">Google Analytics deaktivieren</a>. Hierdurch wird ein sog. opt-out Cookie auf ihrem Datenträger gespeichert, der die Verarbeitung personenbezogener Daten durch Google Analytics verhindert. Bitte beachten Sie, dass bei einem Löschen sämtlicher Cookies auf Ihrem Endgerät auch diese Opt-out-Cookies gelöscht werden, d.h., dass Sie erneut die Opt-out-Cookies setzen müssen, wenn Sie weiterhin diese Form der Datenerhebung verhindern wollen. Die Opt-out-Cookies sind pro Browser und Rechner/Endgerät gesetzt und müssen daher für jeden Browser, Rechner oder anderes Endgerät gesondert aktiviert werden.</p>
<h2>&Auml;nderungen</h2>
<p>Wir k&ouml;nnen diese Datenschutzerkl&auml;rung jederzeit ohne Vorank&uuml;ndigung anpassen. Es gilt die jeweils aktuelle, auf unserer Website publizierte Fassung. Soweit die Datenschutzerkl&auml;rung Teil einer Vereinbarung mit Ihnen ist, werden wir Sie im Falle einer Aktualisierung über die &Auml;nderung per E-Mail oder auf andere geeignete Weise informieren.</p>
<h2>Fragen an den Datenschutzbeauftragten</h2>
<p>Wenn Sie Fragen zum Datenschutz haben, schreiben Sie uns bitte eine E-Mail oder wenden Sie sich direkt an die f&uuml;r den Datenschutz zu Beginn der Datenschutzerkl&auml;rung aufgef&uuml;hrten, verantwortlichen Person in unserer Organisation.</p>
<p>Muttenz, 18.04.2020
    <!--ACHTUNG: Wenn Sie die Quelle ohne Erlaubnis von SwissAnwalt entfernen, dann begehen Sie eine Urheberrechtsverletzung welche in jedem Fall unter Kostenfolge geahndet wird.-->
    <br/>Quelle: <a href="https://www.swissanwalt.ch" target="_blank" rel="noopener">SwissAnwalt</a></p>
<!--Bitte beachten Sie die AGB von SwissAnwalt betreffend allfällig anfallenden Kosten bei Weglassen der Quelle!-->